---
published: true
layout: post
title: 姐姐，你好 
---

姐姐，你好

以目前的状态，也许写信的形式更适合的交流，毕竟我一个人在上面说个不停更像发牢骚。

首先，我是想珍惜我们之间的友谊的。之前我说的有些话，可能不是很妥当，突然的得意忘形，或许无意间伤害到了你，如果真的有，我再说声对不起。说我敏感也好，神经质也好。我怕我的胡言乱语让你看到我丑陋的一面，但我知道那不可避免，因为我们一开始便坦诚相见。

如果我说你对我有多重要，你一定会觉得可笑，但我确实是在陈述一个事实。我会尽量在这封信中把想说的都说完，说得当然都是关于我的。这些关于我的事目前来说只能说给你听，这点不知道你是否能明白。

我想我是自私的，说起自己的事来没完，但鉴于是我在写这份信，这点还请你能尽量忍受一下。是你先打的招呼这点应该没错，然后我起先的表现是比较冷淡的这点也没错吧。陌陌也好，微信也好确实都加过一些异性好友，不过那都是在我隐瞒婚姻的前提下进行的。我不知道这是一种精神的出轨还是一种消遣。这些网友全都无疾而终，原因都是突然没再聊下去。当然这种情况对于我们也是符合的。我不应该感到遗憾，某种程度上这是最好的结束方式。之前多次问我为什么上陌陌，我或许应该回答寂寞空虚冷。

话说回来，我很怀念那几天的袒露心扉，那种感觉很难忘，没有伪装，没有顾忌。这样说太抽象，形象点说是这样的，我感觉身体中某个开关被永久得打开了，在那之前我不知道有那么个开关，在那之后，我身体的一部分被永久得改变了。这么说还是抽象啊。再形象一些：我变得好奇了，开始对女人好奇，或者说是第二次对女人变得好奇。第一次好奇不出意料是在青春期，在荷尔蒙的驱使下对女孩的好奇。

我想，第一次好奇是生理上的(护士姐姐，生理这个词能用吗)，或者说是生理占先的。第二次好奇是不是精神上的呢？或许是或许不是，现在先不下结论。刚才有说到开关，鉴于我们是通过文字交流的，那拨开这个开关的必然是某句话。回想起来最有嫌疑的是你那句：“我是胸大腿细型的”。大概没错了，念念不忘必有回响，我对这句话记忆犹新。这么看起来，第二次好奇还是生理上的？其实不是，还是精神上的。

突然想到一件事，插播一下，虽然无关紧要，但现在不说以后恐怕是再没机会说的。之前你问我为什么上陌陌时，我脑海中闪现了一种可能，是这样的，你无意中发现老公偷偷在用陌陌，虽然很小心还是被你发现了，你没有当场揭穿，自己装了陌陌，在陌陌上寻找老公上陌陌的原因，难道他在约炮，还是有其他原因，作为一个冷静的妻子很想知道。抱歉，本就是胡说，如有冒犯请一笑置之吧。

还是回到我的开关吧，说我的开关被打开后的我的变化。与人交往，我是比较慢热的。这里单指男性，对于女性，我向来是比较疏远的，可以说是不会和异性交往。现实中我没有任何女性朋友，倒也不是向来如此，中学时或许有过吧，如果时常通电话算的话。女生打电话过来真的是来找我聊天的吗，我毕竟后知后觉，到现在我才明白，她们是来表白的。对于女生，我一向是不热情的。不过终究有一次被一个女生约了出来，听她说个不停，我却不知道她在说什么。我现在明白，女生的发育确实是早于男生的。倒并不是说我没有发育没有情欲，初中开始我就已经学会自己处理情欲。我只是说我一直不懂怎么和异性相处。

分段不是很严谨，全凭感觉来。我还记得小学时满脸通红面对女生的场面，并不对一个特别的对象，可以说这个场面适合任何一个异性的对象。说是异性恐惧症怕是太过了，但面对家人之外的女性脸红手心出汗是我一直有的症状。这个症状大概到我结婚后才开始改善。估计是因为一个异性不仅对我坦诚相见，而且还赤裸相见的缘故吧。从此我面对女性不再那么紧张恐惧，但那何尝不是因为作为已婚的一种心理优势：我已经结婚了，不需要有交异性朋友的需求了，在异性面前说话我不该害怕了。

可我终究不会和异性相处，我依然害羞，我没法主动和异性说话，除非是工作上必要的沟通。你会问，那些女网友呢？我觉得女网友是另一种存在，大概可以理解为是声称自己是年轻女性的网友，况且，文字交流是有缓冲的，对方也见不到我脸红和紧张。那么之前的开关，是不是成功改造了我呢？从某种意义上可以说是的，但也不是在异性面前能够收放自如谈笑风声那种。那是一种心理状态的改变，从你说“我是胸大腿细型” 的开始，我似乎窥探到了什么天机。世上除了男人就是女人，如果我不敢和女人交流，那我的人生怎么可能完整呢。希望我这么说不会让你有什么误解，让你觉得我对其他女性开始产生想法了。

我不揣测你的想法和动机，无论如何都有你自己的缘由。这些话是说给你听的，但终究是说给我自己听的。

心中的男孩还未死去，作为男人的一部分已经越来越凸显了。作为男人，除了需要承担的责任外，更需要坦然面对自己的问题。有病就要治啊。突然想起中学给我打电话的女孩，啰啰嗦嗦不知所云我还是耐心听完了。大概现在的我就像那些罗嗦的女生吧。

好了，再长的信也有写完的时候，再漫长的告别之后都是要告别的。

姐姐，今夜我不关心人类，我只想你。
